S1, 2021
TRABAJO EN CLASES

1. Las siguientes formulas, representa parametros importantes en el disen팪o de sistemas de tratamiento de aguas residuales. Defina brevemente y explique la utilidad de cada uno de ellos. (1 punto)
Carga org치nica aplicada
Carga org치nica: es el contenido de compuestos de materia org치nica que se presentan en aguas residuales de un determinado lugar. Esto sirve para calcular la materia org치nica que entra por un flujo por dia.
       洧냥洧냣洧녝5 洧洧뉧롐뛿롐럻롐洧녰洧녬洧녩: Primeramente, la demanda biol칩gica de ox칤geno mide la cantidad de ox칤geno consumido por microorganismos aer칩bicos para lograr una oxidaci칩n completa tanto la materia org치nica como inorg치nica presente en la muestra. Por otra parte, la DBO5  es utilizada como par치metro de grado de contaminaci칩n luego de cinco d칤as transcurrida la reacci칩n.


洧냥洧냣洧녝5 efluente: Los efluentes que poseen materia xenobi칩tica (contaminante) entran en el t칠rmino de DBO5. El desarrollo de la demanda biol칩gica de ox칤geno ejecutada por parte de efluentes con xenobio패ticos, parte con desarrollo frenado o inhibido, hasta que los microorganismos en sucesivas generaciones, se van adaptando al medio extran팪o y proceden a metabolizarlo.




















2. De acuerdo al conocimiento adquirido en clases de Tratamiento de Aguas Residuales. (3 puntos)
a) Dibuje el diagrama (bloque) de una planta de Tratamiento de Lodos Activados y Explique brevemente. En que consiste el tratamiento
  

El tratamiento de Lodos activados consiste en que a trav칠s de un proceso de aireaci칩n y la recirculaci칩n de fangos que eliminan las sustancias biodegradables que est치n disueltas en el agua residual. En la parte 1 del esquema se puede observar el aireado donde se hace un tratamiento con aire para poder separar los desechos con el agua. En la parte 2 se puede observar ya el proceso finalizado donde se separ칩 el material con el agua. 
Esquema (0,5 puntos)
                                    




b) Investigue un tratamento alternativo al sistema de tratamiento de lodos activados realice un esquema y explique brevemente.


                          




3) Si usted disen팪a una planta con descarga un efluente de 25 L/s con una DBO5 de 20 mg/L, a un rio que lleva normalmente un flujo 100L/s y se encuentra libre de contaminacio패n. 쮺ua패l sera패 la DBO5 aguas abajo del punto de descarga ?. nota: realice un pequen팪o diagrama o esquema para realizar sus ca패lculos. 3 puntos
nota: considere mezcla complete y base de tiempo 1 s.


efluente de 25 L/s
DBO5 de 20 mg/L
flujo rio 100 L/s
Rio libre de contaminacio패n DBO5  = 1 mg/L
DBO5 aguas abajo del punto de descarga 
DBO r칤o +DBO efluente = DBO final
 1 mg/L + 20 mg/L = 21mg/L
DBO5 abajo del punto de descarga=  21 mg/L
Flujo planta = 25 L/s
Flujo r칤o = 100 L/s
Total flujo abajo del punto de descarga = 125 L/s
Por lo tanto (Total flujo abajo del punto de descarga) /(DBO5 abajo del punto de descarga)
 21 mg/L =  21 L/s
= 125L/s : 21 L/s = 5,952 mg/s